Jobs - это объект Kubernetes, предназначенный для выполнения короткоживущих задач или задач с конечным состоянием (задачи, которые выполняются до их завершения). Job гарантирует, что указанное количество задач (Pod'ов) успешно завершится. Если Pod завершается с ошибкой, Job будет создавать новый Pod, чтобы повторить задачу до успешного выполнения.

Вот некоторые сценарии использования Job'ов:

Выполнение одноразовых задач, таких как инициализация ресурсов или выполнение операций миграции базы данных.
Выполнение параллельных вычислений на ограниченном наборе данных, например, обработка изображений или вычисления в научных экспериментах.
Периодическое выполнение задач, например, регулярная очистка ресурсов или резервное копирование данных.
Пример манифеста Job:
<pre><code>

apiVersion: batch/v1
kind: Job
metadata:
  name: my-job
spec:
  template:
    spec:
      containers:
      - name: my-container
        image: my-image:latest
        command: ["./my-script.sh"]
      restartPolicy: OnFailure
  backoffLimit: 3</code></pre>

В этом примере мы создаем Job, который выполняет задачу, указанную в контейнере my-container с использованием образа my-image:latest. Job будет повторять задачу в случае неудачи (с указанным restartPolicy: OnFailure), но не более 3 раз (backoffLimit: 3).

Если вам нужно выполнить одну и ту же задачу с разными параметрами, вы можете использовать объект Job с шаблонами параметров, чтобы создать несколько Job'ов с разными аргументами. В случае параллельных вычислений, вы можете настроить Job на выполнение нескольких подов параллельно с использованием параметра completions и parallelism.

Например, если вам нужно обработать 10 изображений параллельно, и вы хотите запустить не более 3 подов одновременно, ваш манифест Job будет выглядеть так:
<pre><code>

apiVersion: batch/v1
kind: Job
metadata:
  name: my-parallel-job
spec:
  completions: 10
  parallelism: 3
  template:
    spec:
      containers:
      - name: my-container
        image: my-image:latest
        command: ["./my-image-processing-script.sh"]
      restartPolicy: OnFailure</code></pre>


В этом примере Job создаст 10 подов для обработки изображений, но одновременно будет работать не более 3 подов.
