Запускаем Deployment

1. Перейдите в директорию:3.deployment

cd ~/slurm/practice/2.application-abstractions/3.deployment/

2. Создайте deployment из файла deployment.yaml

3. Проверьте что появились два запущенных pod'а и один replicaset.

4. С помощью команды kubectl set image deployment my-deployment nginx=nginx:1.21 обновляем версию image для container в deployment my-deployment

5. Проверьте, что все pod'ы deployment'а заново создались и версия образа в них теперь nginx:1.21

6. Скопируйте и отправьте в качестве ответа на данном шаге результат выполнения команды:

kubectl get deployment my-deployment -o=jsonpath='{.status.conditions[1].message}{"\n"}'

7. После выполнения задания удалите deployment.
