ConfigMap
1. Создаем configmap

Для этого перейдем в нужную директорию и выполним команду:

cd ~/slurm/practice/3.saving-configurations/1.env/
kubectl apply -f configmap.yaml

2. Проверим результат

kubectl get configmap
kubectl describe cm my-configmap

3. Применим манифест деплоймента с конфигмапом

kubectl apply -f deployment-with-env-cm.yaml

4. Проверим результат

Для этого выполним команду, подставив вместо < RANDOM > нужное значение(автоподстановка по TAB):

kubectl exec -it my-deployment-< RANDOM > -- env

Результат должен содержать:

TEST=foo
dbhost=postgresql
DEBUG=false

